Proposta de Exercício

Após compreender o tema vizualizando o mateiral de apoio, é sempre fundamental que façamos exercícios para fixar os conceitos de determinado tópico, portado nesse arquivo há algumas propostas de exercícios para melhor compreensão do assunto.

1. Criar um pequeno banco de dados com apenas algumas informações, as quais serão de sua escolha (contanto que o primeiro projeto seja pequeno), no entanto, desde sua criação os Extended Events mostrados em sala terão de ser usados para monitorar todo o processo, e dessa forma, ser enviada como "print".

2. Para compreender a real importância do Event Viewer, e também exercitar a pratica, nesse exercício ter de inserir mais infirmações no banco de dados criado na questão anterior, sem medo de errar algo, pois a própria ferramenta irá notar e o avisar sobre as determinadas ocorrências, e por fim, terá de ser feito um relatório pequeno listando os erros e os métodos para sua solução.

3. Por fim, e também para melhor exploração do novo ambiente, você terá de utilizar os eventos listados durante a aula e/ou no material de apoio, para melhor aprofundação e compreensão, criando assim, ao final da atividade, um pequeno arquivo relatando sua experiência e listando as ocorrências geradas durante o processo.